#CSS position property
**[Содержание](https://github.com/EvgeniyPolovniy/fron_end_book)**

```css
position: static | relative | absolute | fixed | inherit;
```

####position: static

Это стандартное свойство, которое присваевается элементу если у него не задан другой position

####position: relative

Дает элементу возможность быть позиционированным. Сдвиг элемента происходит с того места, в котором он находился перед позиционированием. Эго физические размеры остаются неизменными и присутствуют в потоке.

####position: absolute

- Элемент исчезает с того места, где он должен быть и позиционируется заново. Остальные элементы, располагаются так, как будто этого элемента никогда не было.
- Координаты top/bottom/left/right для нового местоположения отсчитываются от ближайшего позиционированного родителя, т.е. родителя с позиционированием, отличным от static. Если такого родителя нет — то относительно документа.
 
Одна из распространенных ошибок это попытка растянуть position: absolute на всю ширину страници:

```css
div {
  position: absolute;
  left: 0; top: 0;
  width: 100%; height: 100%;
}
```

Это работает ровно до того момента, когда появляется скролл на странице. Так как width и height у position: absolute элемента отсчитывается не от размера документа, а от размера окна, т.к он выпал из потока.

####position: fixed

Позиционирует элекмент точно так же, как absolute, но относительно window.

Если position: fixed элекмент позиционировать сверху страници, то при прокрутке документа, он онстанется на том же месте относительно window.

**[Содержание](https://github.com/EvgeniyPolovniy/fron_end_book)**