#Adaptive design and layout
**[Содержание](https://github.com/EvgeniyPolovniy/fron_end_book)**

####Фиксированная верстка

Oтличается среди других видов html верстки четко определенными размерами элементов - элементы веб-страницы соответственно имеют фиксированные размеры, в пикселях.

####Резиновая верстка

Отличается от фиксированной верстки относительными размерами элементов веб-страницы, обычно заданных в процентах

####Адаптивная верстка

Суть этой верстки в том, чтобы сверстанная веб-страница хорошо отображалась на экранах устройств разного размера, например, смартфон, планшет, монитор компьютера

####Проблема масштабирования в мобильных браузерах

Иногда мобильные браузеры могут игнорировать адаптивную верстку и просто уменьшать контент до тех пор, пока он не влезит в экран по ширине. Что бы избавится от этой проблемы нужно использовать:

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```

Иногда может понадобится запретить пользователю увеличивать контент, для этого есть дополнительное свойство:

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">
```

C помощью свойства @media можно указать для каких устройств и с каким разрешаением будут применяться стили.

```css
@media [not|only] mediatype and (media feature) {
    CSS-Code;
}
```

Типов на данный момент не так много:

- all - Все типы. Это значение используется по умолчанию.
- print - Печатающие устройства вроде принтера.
- screen - Экран устройства.
- speech - Устройство, которое выводит информацию "голосом"

Типы, которые вывели из документации (Deprecated):

- aural - Речевые синтезаторы, а также программы для воспроизведения текста вслух. Сюда, например, можно отнести речевые браузеры.
- braille - Устройства, основанные на системе Брайля, которые предназначены для слепых людей.
- handheld - Наладонные компьютеры и аналогичные им аппараты.
- projection - Проектор.
- tty - Устройства пито информационное табло, где вывод осуществляется через диоды.
- tv - Телевизор.

На сайте [stephen.io](http://stephen.io/mediaqueries/) собраны шорткоды для максимально точного определения iPad и iPhone различных версий и ориентаций экрана.

Пример такого свойства:
```css
@media only screen and (min-device-width : 768px) and (max-device-width : 1024px) and (orientation : portrait) and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2) {
  /* STYLES GO HERE */
}
```

**[Содержание](https://github.com/EvgeniyPolovniy/fron_end_book)**