#Responsive CSS Framework
**[Содержание](https://github.com/EvgeniyPolovniy/fron_end_book)**

[Bootstrap](http://getbootstrap.com) — подходит для быстрого прототепирования веб интерфейсов, чему способствует множество готовых элементов, таких как кнопки, поля, воодов, менюшки и т.п

[Zurb Foundation](http://foundation.zurb.com) - меньше шаблонных элементов, но больше заточен на кросплатформенные и адаптивные сайты.

Использование какой-либо адаптивной сетки сильно упрощает жизнь при разработке адаптивных сайтов и приложений.
Адаптивные сетки у обоих фреймворков достаточно хороши, но у Зурба более осмысленно названы классы.
Расширенное сравнение фреймвороков можно посмотреть на [responsive.vermilion.com](http://responsive.vermilion.com/compare.php)

###Принципы работы сеток на примере Zurb Foundation

Zurb Foundation is mobile-first - фраза с их сайта. Это означает, что, с точки зрения кода, разрабатывается сначала мобильная версия, и после этого добавляются стили для более широких устройств. 

Desktop-first - это обратный подход, код пишется сразу под большие расширения, и при уменьшении экрана свойства переопределяются.

```html
<div class="row">
  <div class="small-12 medium-6 large-3 column">...</div>
  <div class="small-12 medium-6 large-3 column">...</div>
  <div class="small-12 medium-6 large-3 column">...</div>
  <div class="small-12 medium-6 large-3 column">...</div>
</div>
```

CSS сетки принято делать 12-ти колоночными. 

У блока обертки, в данном случае .row, применены стили clearfix.

У .column - float:left; что позволяет выстроить их в линию.

А классы .small-12 .medium-6 .large-3 отвечают за ширину блоков на определенном разрешении.

Определение где граница между small, medium и large находятся в SASS переменных в самом Zurb. При желании их можно переопределить.

```css
.small-12 {width: 100%}
.medium-6 {width: 50%}
.large-3 {width: 25%}
```

Число после названия класса говорит о том, сколько колонок из 12 по ширине должен занять этот блок.
Весь css, который нужен для корректной работы и есть фреймворк, вам остается только правильно использовать классы.

**[Содержание](https://github.com/EvgeniyPolovniy/fron_end_book)**